# 貢献

<!-- toc -->

## デッキの公開共有

一般公開でデッキを共有するには、AnkiWebに[同期](syncing.md)してから、AnkiWebにログインし、共有したいデッキの横のメニューから「共有」をクリックしてください。

以前にデッキを共有したことがある場合（以前のバージョンのAnkiを含む）、上記のように「共有」をクリックして更新できます。共有デッキを更新しても、ダウンロード数や評価はリセットされません。アップロードした共有デッキは、共有デッキのページにある削除ボタンを使用して削除できます。

デッキを更新する際、AnkiWebはデッキが以前と同じ場所にあることを期待します。例えば、「韓国語動詞」という名前でデッキを共有し、その後「韓国語::韓国語動詞」に名前を変更した場合、再共有では既存のコピーを更新できません。元の名前を忘れてしまった場合は、AnkiWebでデッキをダウンロードし、新しいプロファイル（ファイル > プロファイルを切り替える > 追加）でインポート（ファイル > インポート）することで推測できます。その後、最初に共有された時のデッキの正確な名前をコピーできます。これがうまくいかない場合は、サポートにお問い合わせください。

共有デッキを更新しても、以前にデッキをダウンロードしたユーザーは自動的に更新を受信しません。再度デッキをダウンロードして再インポートすると、最初のインポート以降にあなたもユーザーもノートタイプを変更していない限り、既存の学習進度を変更することなく、新しく追加された内容がインポートされます。

## デッキのプライベート共有

一般公開ではなく、限られたグループ（勉強会やクラスなど）とデッキを共有したい場合は、AnkiWeb以外で共有できます。

デッキをプライベートで共有するには、ファイルメニューに移動してエクスポートを選択します。単一のデッキを選択し（「すべてのデッキ」ではなく）、「スケジューリング情報を含める」をオフにします。これにより、他の人と共有できる.apkgファイルが生成されます。

.apkgファイルは、メールで送信したり、ウェブサイトや共有フォルダに配置したり、DropboxやGoogle Driveなどの無料ファイル共有サービスを使用してリンクを送信したりして共有できます。

コンピュータ版とモバイルクライアントは、apkgファイルをクリックまたはタップするだけで簡単にインポートできます。ただし、AnkiWebにはapkgファイルをインポートする機能がないため、デッキの受信者はコンピュータ版またはモバイルデバイスのAnkiが必要です。

ユーザーが.apkgファイルをインポートすると、すでにコレクションに存在するカードは無視され、新しいカードが追加されます。同じノートタイプを使用している限り、変更されたカードも更新されます。データの損失を防ぐため、新しいapkgファイルで削除されたカードは、ユーザーのコレクションでは削除されないため、何らかの理由でユーザーのデッキからカードを削除する必要がある場合は、それについて連絡する必要があります。

## アドオンの共有

<https://addon-docs.ankiweb.net/sharing.html>を参照してください

## Ankiの翻訳

<https://translating.ankiweb.net>を参照してください

## コードの貢献

Ankiのソースコードは<https://github.com/ankitects/anki>で入手できます

貢献する前に、[contributing.md](https://github.com/ankitects/anki/blob/main/docs/contributing.md)をご覧ください。