# デッキオプション

<!-- toc -->

デッキオプションは主にAnkiがカードをスケジュールする方法を制御します。Ankiの動作を理解するために、オプションを調整し始める前に、デフォルト設定で数週間過ごすことをお勧めします。オプションを変更する前に必ず理解してください。間違いはAnkiの効果を低下させる可能性があります。

コンピューターで、以下のいずれかの方法でデッキオプションを開きます：

- デッキ画面で歯車アイコンをクリックします。
- デッキ画面でデッキを選択し、画面下部の**オプション**をクリックします。
- 復習モード中に**その他 > オプション**をクリックします。
- 復習モード中に<kbd>O</kbd>を押します。

過去に寄稿されたデッキオプションに関するコミュニティ投稿をいくつか紹介します：

- [デッキオプション解説](https://forums.ankiweb.net/t/deck-options-explained/213)
- [メンタルマップで見るデッキオプション](https://forums.ankiweb.net/t/deck-options-in-a-mental-map/15757)

## プリセット

Ankiでは、多くのデッキのオプションを一度に更新しやすくするために、異なるデッキ間でオプションを共有できます。これを行うために、オプションは_プリセット_にグループ化されています。プリセット内のオプションを変更すると、同じプリセットを使用するすべてのデッキに変更が適用されます。新しく作成されたすべてのデッキは「デフォルト」プリセットを使用します。

1つのデッキのオプションを変更し、他のデッキは変更しない場合は、デッキオプションウィンドウの右上にある矢印アイコンをクリックします。以下のことができます：

- **保存**: デッキオプションで行ったすべての変更を保存します。
- **プリセットを追加**: このデッキ用に、デフォルトオプションで新しいプリセットを追加します。
- **複製**: 現在のプリセットを複製します。一部のオプションを変更したいが、残りはそのままにしたい場合に便利です。
- **名前を変更**: 現在のプリセットの名前を変更します。
- **削除**: 現在のプリセットを削除します。これにより、次の同期は[一方向同期](./syncing.md#conflicts)になります。
- **すべてのサブデッキに保存**: **保存**と同様ですが、現在選択されているデッキのすべてのサブデッキに選択したプリセットを割り当てます。

デッキオプションは遡及的ではありません。たとえば、カードを失敗した後の遅延を制御するオプションを変更した場合、このオプションを変更する前に失敗したカードは、新しい遅延ではなく古い遅延のままです。

## サブデッキ

デッキにサブデッキがあり、1つ以上のサブデッキに親デッキとは異なる設定を持たせたい場合は、それらのサブデッキを異なるプリセットに割り当てることができます。
Ankiがカードを表示するとき、カードがどのサブデッキにあるかを確認し、そのデッキのオプションを使用します。2つの例外があります：

- サブデッキの**新規カード/日**と**最大復習数/日**の[制限](#daily-limits)は、そのサブデッキから収集できるカードの数に影響します。しかし、学習セッション中に表示されるカードの総数は、学習するために選択したデッキの制限によって制御されます。
- [表示順序](#display-order)オプションは、現在のカードのデッキではなく、学習するために選択したデッキから取得されます。

たとえば、次のコレクションがあるとします：

    - デッキA（プリセット1）
      - デッキA::サブデッキB（プリセット2）

プリセット1とプリセット2は、2つの例外を除いて同一です：

- プリセット1:
  - **学習ステップ**: `1分 10分`
  - **新規/復習の順序**: `復習と混ぜる`
- プリセット2:
  - **学習ステップ**: `20分 2時間`
  - **新規/復習の順序**: `復習の後に表示`

サブデッキBを学習することを選択した場合：

- すべての新規カードの学習ステップは`20分 2時間`になります（プリセット2が適用されます）。
- すべての新規カードは復習の後に表示されます（プリセット2が適用されます）。

デッキAを学習することを選択した場合：

- デッキAの新規カードの学習ステップは`1分 10分`になります（プリセット1が適用されます）。
- サブデッキBの新規カードの学習ステップは`20分 2時間`になります（プリセット2が適用されます）。
- すべての新規カードは復習と混ぜて表示されます（プリセット1が適用されます）。

## 日次制限

### 新規カード/日

このオプションは、プログラムを開くたびに導入できる新規カードの数を制御します。制限より少なく学習したり、1日逃したりした場合、翌日カウントは元の設定に戻ります：制限が許可する以上のカードは与えられません。

内部にサブデッキを持つデッキを学習する場合、各サブデッキに設定された制限は、その特定のデッキから引き出されるカードの最大数を制御します。選択したデッキの制限は、表示されるカードの総数を制御します。

以前のバージョンについては、[このFAQページ](https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html)を参照してください。

新規カードを学習すると、新しく学習した教材は繰り返し間の遅延が大幅に増加する前に何度も繰り返される必要があるため、1日に行う必要がある復習の数が一時的に増加します。毎日20枚の新規カードを一貫して学習している場合、毎日の復習は約200カード/日になると予想できます。毎日の復習負担が減るまで、毎日導入する新規カードを減らすことで、必要な復習を減らすことができます。多くのAnkiユーザーが、プログラムを使い始めてから最初の数日間で何百もの新規カードを興奮して学習し、その後必要な復習に圧倒されています。

### 最大復習数/日

毎日表示する復習カードの上限を設定できます。
この制限に達すると、待機中のカードがまだあっても、Ankiはその日はそれ以上復習カードを表示しません。一貫して学習する場合、この設定は期限カード数の時折のピークを平滑化するのに役立ち、1週間休んだ後にAnkiに戻ったときの心臓発作から救うことができます。このオプションにより復習が非表示になっている場合、お祝い画面にメッセージが表示され、時間がある場合は制限を増やすことを検討するよう提案されます。

内部にサブデッキを持つデッキを学習する場合、復習制限は新規カード制限と同様に動作します。

Ankiは[日の境界を越えた](./preferences.md#scheduler)学習カード（日をまたぐ学習カード）を復習数に含めるため、それらの学習カードは復習制限の対象となります。

### デッキごとの日次制限

異なるデッキに同じプリセットを使用し、それぞれにカスタマイズされた制限を設定することができます。これにより、その目的のためだけに複製されたプリセットを作成する必要がなくなり、サブデッキにカスタム制限を設定しやすくなります。

Ankiは日次制限に3つのオプションを提供します：

- **プリセット**: プリセットを使用するすべてのデッキに適用されます。
- **このデッキ**: 特定のデッキに固有です。
- **今日のみ**: 特定のデッキに固有で、一時的です。

### 新規カードは復習制限を無視

デフォルトでは、復習制限は新規カードにも適用され、復習制限に達すると新規カードは表示されません。このオプションが有効になっている場合、復習制限に関係なく新規カードが表示されます。

期限切れの復習カードのバックログがある場合は、そのバックログに追いつくまで新規カードの導入を停止することをお勧めします。すでに遅れているときに新規カードを導入し続けると、バックログが悪化する可能性があります。

### 制限は上位から開始

デフォルトでは、サブデッキの1つを選択した場合、上位レベルのデッキの日次制限は適用されません。親デッキは10カード/日の新規カード制限を持つことができ、そのサブデッキは20カード/日の新規カード制限を持つことができます。親デッキに設定された制限は、そのサブデッキから学習できる新規カードの数に影響しません。

このオプションが有効になっている場合、サブデッキが選択されたときに上位レベルのデッキに設定された制限もそのサブデッキに適用されます。前の例では、20枚の新規カードではなく、サブデッキから10枚の新規カードしか学習できません。

このオプションは、すべてのサブデッキにカードの総制限を適用しながら、個々のサブデッキを学習したい場合に便利です。

## 新規カード

ここのオプションは新規カードと[学習カード](getting-started.md#card-states)にのみ影響します。カードが卒業（つまり、すべての学習ステップを通過）すると、このセクションのオプションはそのカードには適用されなくなります。

### 学習ステップ