# エクスポート

<!-- toc -->

エクスポートを使用すると、コレクションの一部をテキストファイルまたはパッケージ化されたAnkiデッキとして保存できます。エクスポートするには、ファイルメニューをクリックして**エクスポート**を選択します。

## テキストファイル

「プレーンテキストのノート」を選択すると、Ankiはノートの内容をテキストファイルに書き込みます。各フィールドはタブで区切られます。結果のファイルを編集して最初のフィールドを変更しない場合、後でそのファイルをAnkiにインポートし直すことができ、同じノートタイプにインポートしている限り、Ankiは編集内容に基づいてノートを更新します。

最初のフィールドも編集する必要がある場合は、ノートタイプの形式を変更して、最初のフィールドが実際のテキストではなくID番号になるようにする必要があります。（これを簡単にするために[Add note id](https://ankiweb.net/shared/info/8897764)アドオンをインストールできます。）

テキストを再インポートする際にフォーマットを保持するために、テキストはすべてのHTMLフォーマットが埋め込まれた状態でエクスポートされます。

## パッケージデッキ

「パッケージデッキ」は、カード、ノート、ノートタイプ、および音声や画像を.apkgまたは.colpkgで終わるファイルにバンドルしたものです。パッケージデッキを使用して、人々の間でカードを転送したり、コレクションの一部をバックアップしたりできます。

パッケージデッキには2種類あります。

### コレクション（.colpkg）

スケジューリングを含めてすべてのデッキをエクスポートする場合、これは「コレクションパッケージ」と呼ばれます。Ankiはコレクション全体を.colpkgで終わるファイルにコピーし、デスクトップに配置します。コレクションパッケージは、コレクションをバックアップしたり、別のデバイスにコピーしたりするために使用されます。

以前のバージョンのAnkiで作成されたコレクションパッケージはcollection.apkgと呼ばれていました。

このファイルを後でインポートすると、Ankiはコレクション内の現在のすべてのカードを削除し、コレクションをファイル内のアイテムに置き換えます。これは、デバイス間でコレクションをコピーするのに便利です。

コレクションパッケージをインポートしても、コレクション内の既存のメディアは削除されません。未使用のメディアを削除するには、ツール&gt;メディアをチェックを使用してください。

Anki 2.1.50+コレクションパッケージ形式を選択すると、インポートとエクスポートが高速になり、メディアファイルが圧縮されますが、結果の.colpkgファイルは古いAnkiクライアントでは読み取れません。

### デッキ（.apkg）

デッキパッケージには単一のデッキ（およびそれが持つ可能性のある子デッキ）が含まれています。
ファイル名は.apkgで終わりますが、collection.apkg以外のファイル名です。デッキパッケージをインポートすると、Ankiはコレクションを上書きするのではなく、内容をコレクションに追加します。

デッキパッケージ内の一部のノートが以前にインポートされている場合、Ankiは最新の変更時刻を持つバージョンを保持します。したがって、更新されたデッキをダウンロードすると、更新されたバージョンで行われた編集もコレクションに反映されますが、コレクションで編集を行った後に変更されていないデッキを再インポートすると、コレクションの変更が保持されます。

スケジューリング情報を含めないことを選択した場合、Ankiはデッキを他の人と共有していると想定し、きれいなコピーを持てるようにマーク付きタグとリーチタグを削除します。